{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\keepn\nowidctlpar\s1\li284\cf1\b\f0\fs14\par

\pard\nowidctlpar\li284\fs24 WD Qui bloque\par
\fs20\par
\b0 Cet exemple montre comment signaler aux utilisateurs d'une base de donn\'e9es HFSQL en r\'e9seau "qui" bloque un enregistrement inaccessible.\par
\par
Dans cet exemple, nous abordons les principaux th\'e8mes suivants :\par
1/ la gestion des acc\'e8s concurrentiels\par
2/ le rafra\'eechissement automatique par timer\par
3/ la gestion d'un fichier "syst\'e8me" pour m\'e9moriser des informations sur les verrous pos\'e9s.\par
\par
R\'e9sum\'e9 de l'exemple livr\'e9 avec WINDEV :\tab\par
Cet exemple r\'e9alis\'e9 avec WINDEV est compos\'e9 de 2 projets :\par
- WD Qui bloque : application de test g\'e9rant un fichier "client" en r\'e9seau\par
- WD Superviseur blocages : outil d'aministration pour visualiser les verrous pos\'e9s et \'e9ventuellement forcer un d\'e9blocage.\par
Un utilisateur peut avoir conserv\'e9 une fiche de saisie ouverte depuis un certain temps ; ce qui risque de g\'eaner les autres utilisateurs.\par
Le bouton 'Lib\'e9rez SVP' permet d'envoyer un message \'e0 l'utilisateur concern\'e9 pour lui demander de lib\'e9rer l'enregistrement.\par
Le bouton 'D\'e9bloquer !' permet de forcer le d\'e9blocage de l'enregistrement. \par
Attention : Cette op\'e9ration va envoyer un message for\'e7ant la fermeture de l'application ayant effectu\'e9 le blocage. \par
\par
\par
( ________________________________ \'b0 _________________________________ )\par
\par
\fs14 Conditions d'utilisation :\par
Le programme est fourni dans un but didactique.\par
L'utilisation de ce programme s'effectue sous la responsabilit\'e9 de son utilisateur. La responsabilit\'e9 de PC SOFT ne pourra en aucun cas \'eatre mise en cause si le programme ne fonctionne pas tel que vous l'attendez, ou pour quelque raison que ce soit. \par
Tout d\'e9tenteur d'une licence WINDEV 28 enregistr\'e9e est autoris\'e9 \'e0 modifier ce programme, et est autoris\'e9 \'e0 l'inclure dans une ou plusieurs de ses applications. Dans ces cas, toute mention se rapportant \'e0 PC SOFT, \'e0 WinDev ou \'e0 WebDev devra \'eatre supprim\'e9e, afin qu'aucun doute ne puisse subsister dans l'esprit d'un utilisateur final.\par
Il est interdit de diffuser ou vendre ce programme exemple sans modification substantielle, ou sans l'inclure dans une application de taille substantielle.\par
Le support technique pour ce programme exemple est accessible \'e0 travers le service "Assistance Directe" uniquement.\par
Attention: si plusieurs personnes sont susceptibles d'avoir consult\'e9 ce programme, il se peut que le programme ait \'e9t\'e9 modifi\'e9! \par
Assurez-vous d'\'e9tudier une version originale de ce programme.\par
\fs20\par

\pard\b\f1\fs18\par
}
